KAIKKI TAPAHTUMAT OVAT
MIELIKUVITUKSEN TUOTETTA
Julistan nyt tuomion.
Syytetty talloi ja potki
uhrin päätä ja rintaa useita kertoja -
tämän lapsen nähden
pelkästään pahastumisen vuoksi.
Sen seurauksena uhri kuoli.
Syytetty on saanut aiemmin -
rangaistuksen vastaavista rikoksista.
Kova tuomio on väistämätön
viattoman hengen riistämisestä -
pienessä kiistassa.
Kun otetaan kuitenkin huomioon se,
ettei tarkoituksena ollut tappaa,
se, että hän teki parhaansa
sopiakseen asian uhrin perheen kanssa,
sekä se, että häntä hoidetaan
mielisairauden takia,
ja kun otetaan huomioon katumus -
ja rikoksen pohdiskelu,
tuomitsen hänet vankilaan 3,5 vuodeksi.
Senkin pieni paska.
Herää!
Äiti!
12 VUOTTA MYÖHEMMIN
Hei.
Senkin paskiainen!
Miten kehtaat kutsua poliisit?
-Ettäs kehtaat!
-Miksi teet näin?
Senkin paskiainen.
Luulitko, etten löydä sinua?
Luulitko niin, senkin pieni paska?
Tule tänne, paskiainen.
-Miksi teet näin?
-Kadutko?
-Kyllä kadun.
-Syytä onkin.
-Pyydän anteeksi.
-Syytä onkin!
Senkin paskiainen.
Syytä onkin.
Sinulle pitää antaa opetus.
Kutsu poliisit.
Senkin paska.
Helvetin luuseri.
Jouduin sinun takiasi
käymään poliisiasemalla turhan takia.
Senkin paskiainen.
Hitto vieköön.
Mitä?
Mitä te tuijotatte, kusipäät?
Kutsukaa poliisi.
Sinä. Kutsu poliisit minun takiani.
Tee se, ja tapan teidät kaikki!
Paskapää.
Hei.
Kuka sinä olet?
Seuraatko minua?
Vastaa, senkin paskiainen!
Choi Sungsoo, 18 rikostuomiota.
Miten voit olla vapaalla jalalla?
Ai, miten?
Olen vapaa,
koska laki päätti niin, senkin paskiainen!
Hitto vieköön...
Senkin paskiainen!
Et voi elää tällä tavalla.
Perheeni tuhoutui sinun takiasi.
Mikä laki se sellainen on?
Kiitos.
Siitä, että pysyit paskiaisena.
VIGILANTE
Tässä kaaviossa näkyvät pidätysluvut
murhajutuissa vuosina 2018 - 2021 -
syyttäjänviraston
rikostilastojen perusteella.
Kuten näkyy, ne ovat outoja.
Pidätysluvut ovat yli sata prosenttia.
Miten se tapahtui?
Se johtuu siitä,
että tilastoissa on
mukana vanhoja juttuja,
jotka ratkaisimme.
Jos poistetaan vanhat jutut -
vuosilta 2012 - 2021,
keskimääräinen pidätysprosentti
murhissa on 98,5.
-Professori!
-Niin?
Entä muut ratkaisemattomat tapaukset?
Juuri niin.
Miksei niitä ole ratkaistu?
Ehkä heidät on jo tuomittu muista
rikoksista kuten Hwaseongin jutussa.
Murhaajissa on huomattava määrä -
ensikertalaisia.
On silti -
hyvin todennäköistä,
etteivät he ole ensikertalaisia.
Mitä jos joku aiemmin murhan tehnyt -
on onnekas ja saa tuomion pikkurikoksesta?
Kun heidät vapautetaan...
Vaikka murha ei vanhene koskaan,
se voi jäädä ratkaisemattomaksi pitkään.
Totta puhuen niin käy usein.
Siihen teidän pitää keskittyä poliiseina.
Siitä puheen ollen,
kirjoittakaa mielipiteenne tästä asiasta -
ja tuokaa se ensi luennolle.
Siinä kaikki.
-Siinä kaikki.
-Anteeksi nyt.
Aloitetaan!
Seonwook ei ole oma itsensä tänään.
Eikö hän ollut aiemmin judoka?
Ei kyse ole siitä.
Vaan siitä, että Jiyong on hyvä.
Hän edistyy uskomattomalla tahdilla.
Nuo kaksi voivat lähteä kentälle nyt.
Tiedän, mutta ei näytetä sitä.
He tulevat omahyväisiksi.
Yksi täysi piste.
Kumartakaa.
Paskapää.
SOUL
SEONPON ASEMA, PROVOSOIMATON HYÖKKÄYS
PIDÄTYSMÄÄRÄYS KUMOTTU
Olit todella hyvä tänään.
Opin jotain uutta.
Annoin sinun voittaa.
Olet ehkä minua parempi kaikessa muussa,
mutta et judossa.
Aivan.
Se sampootemppu.
Käytitkö sitä
kansallisella urheilufestivaalillakin?
Se estää hiustenlähdön ja tuoksuu hyvältä.
Se on helkkarin kallista.
Voitan sinutkin, senkin nilkki.
Käytä sitä kallista sampoota
minuun ensi kerralla.
Sitten tuoksun hyvältä klubilla.
Senkin hullu.
-Jiyong.
-Niin?
Lähdetään klubille
ennen kuin saamme viran.
En voi. On kiire viikonloppuisin.
Et voi olla niin kiireinen.
Mikä sinua vaivaa?
Minä nukun.
Hän pudotti ne taas.
Rouva!
Rouva?
Sanoinhan, että ne pitää sitoa tiukemmin.
Tällä tavalla.
Valmista on.
Vaivanpalkkaa.
Kiitos.
Odottakaa.
Varovasti.
Kim hyökkäsi ventovieraan kimppuun Seonpon
aseman lähellä viime kuun 27. päivänä.
Hänen pidätysmääräystään
käsiteltiin tänään.
Saimme varmistuksen sen kumoamisesta.
Viime kuussa Kim murtautui taloon
Seonpon aseman lähellä, virtsasi siellä -
ja alkoi riehua.
Hän hyökkäsi asukkaan kimppuun
tämän yrittäessä estellä.
Uhrin toipuminen vammoistaan
vie 18 viikkoa.
Kim pakeni rikoksen jälkeen -
ja pidätettiin kotonaan -
viikkoa myöhemmin, kolmantena päivänä.
Oikeus totesi, ettei pidätyslupaa anneta,
koska Kim oli nukkumassa eikä aikonut -
paeta tai tuhota todisteita.
Uhrina olleen Anin perhe
ilmaisi pelkonsa kostosta,
ja kansalaiset raivostuivat
oikeuden päätöksestä.
Vihaisina kysyttiin,
ketä varten laki oikein oli.
Kim oli vangittuna -
ja vapautettiin iltakymmeneltä,
kun pidätysmääräys kumottiin.
HYÖKKÄYS SEONPON ASEMAN LÄHELLÄ.
PIDÄTYSMÄÄRÄYS KUMOTTU?
"Hyökkäsi omistajan kimppuun,
joka yritti estää virtsaamisen.
Toipumiseen menee 18 viikkoa.
Pidätysmääräys kumottiin."
Johan nyt. Asutko yhä täällä?
Miksi helvetissä et muuta?
Eikö sinulla ole rahaa? Oletko niin köyhä?
Sen paskiaisen takia -
olin jopa uutisissa. Helvetin noloa.
Mitä sinä oikein tuijotat,
senkin pieni paska?
Haluatko kuolla?
Hakkaanko sinut kuten isäsi?
Haluan yhtäkkiä pissata.
Voi tulla pissat housuun.
Pitää päästä vessaan.
"Rankaisiko laki heitä kunnolla?"
Kuka olet, senkin paskiainen?
Kusta roiskui päälleni, senkin...
Senkin paskiainen!
Tänään sinä kuolet!
Lopeta. Hitto vieköön.
Helvetti!
ÄLÄ ROSKAA
LÄÄKÄRI, JOKA RAISKASI UHREJA
JA KUVASI KAIKEN, HOITAA YHÄ POTILAITA
Hän nukutti potilaan, raiskasi tämän -
ja kuvasikin sen salaa,
mutta sai vain puolen vuoden tuomion.
Häneltä ei viety edes lääkärinlupaa.
"Oliko se harkittua?"
Kuka sinä olet?
Teen leikkausta. Ulos täältä.
Mitä sinä haluat?
Lopeta lääkärinä ja etsi toinen työ.
Huomenta!
En käskenyt tulla sisään.
Tutkin tätä.
Katsokaa sitä.
Mikä tuo on?
Skuuppi.
Onko tuo vitsi?
Tässä on vain kokoelma väkivaltarikoksia.
Tiedättekö, mikä tapauksissa on yhteistä?
Kaikki tekijät on vapautettu -
oikeuden järjettömien päätösten takia.
Mitä tarkoitatte?
Seonpon aseman yllätyshyökkääjä,
jonka pidätysmääräys kumottiin.
Lääkäri, joka säilytti oikeutensa -
raiskattuaan toistuvasti potilaita.
Kaksi vuotta vankeutta tyttöystävän
tappamisesta ja hautaamisesta.
Ehdollinen tuomio, kun
ystävään törmättiin autolla velan takia.
Tapauksia käsiteltiin uutisissa,
ja ne synnyttivät raivoa.
"Laki ei suojaa kansalaisia kunnolla.
Laki on rikollisten puolella."
Lain porsaanreikien takia -
tekijät vapautetaan
ilman kunnon rangaistusta.
Joku panee heidät maksamaan teoistaan.
Mielenkiintoista.
Voisitte kirjoittaa käsikirjoituksen.
Ettekö näe,
mitä suuri yleisö haluaa?
Aika, joka on kylmä heikoille -
ja armollinen niille, joilla on yhteyksiä.
Sen vuoksi laki ei rankaise heitä,
ja joku rankaisee heitä väkivallalla.
Ihmiset haluavat
sellaisen synkän sankarin.
Eikö se ole vain sattumaa?
Hyvä on sitten.
Ette tunnu ymmärtävän, mitä tarkoitan.
Menen sitten toiseen mediayhtiöön.
Neiti Choi, odottakaa.
Mikä kiire tässä on?
Varmistettuamme asian...
Jatkakaa sitten sitä.
Vien sen yhtiöön, jota se kiinnostaa.
Odottakaa.
Mikä nimeksi tulee?
"Vigilante."
NUORI, ANNA OIKEUDEN VIRRATA KUIN JOKI
Hyvä heitto!
Yksi, kaksi, kolme!
Ehkä he jatkavat rikosten tekoa,
koska tuomio on vain pari vuotta,
vaikka jonkun elämä on tuhottu.
Minusta se ei kuulu tähän.
Voin silti nostaa asian esiin.
Kuka sinä olet tekemään niin?
Seonwook.
Kirjoitetaan se sillä idealla,
että he maksoivat rikoksistaan.
Tai saamme lisää kotitehtäviä
kuten viimeksi.
Miten muka saamme heidät parantamaan
tapansa, jos he eivät edes kadu?
Mitä me sitten teemme?
Pitäisikö poliisin iskeä takaisin?
Eikö meidän pitäisi uskoa
tapojen parantamiseen?
Luulin, että tuntisit enemmän myötätuntoa
uhreja kohtaan.
Unohda koko juttu.
Tapojensa parantaminen.
-Tuo sattui.
-Tule nyt.
Heitä!
-Seis!
-Hyvä!
Hyvä heitto!
-Hei!
-Täällä!
Hyvä!
Hei!
Heitä nyt!
Kyllä!
Tuo oli virhe!
Kim, yllätyshyökkääjä Seonpon asemalla,
ilmestyi uudelleen uhrin talolle -
heti kun
hänen pidätysmääräyksensä kumottiin,
ja häntä rankaisi Vigilante.
Hän tuli sinne ja alkoi hakata minua.
En tehnyt mitään väärää,
mutta hän käski minun katua.
Mitä poliisi tekee,
kun hän kiusaa viattomia kansalaisia?
Hävytön paskiainen.
Näin kommentoi Seonpon aseman
aiemman hyökkäyksen uhri.
En ole varma,
auttoiko hän meitä
vai joutuivatko he vain tappeluun.
No, joka tapauksessa...
UHRI
NEITI A
Kiitos.
Selvisimme sinun ansiostasi.
Olette varmaan kuulleet sanottavan,
ettei lakia tehty uhreille.
Valituksia on kertynyt,
ja nyt joku on ottanut
lain omiin käsiinsä.
Vigilante.
Se viittaa ihmisiin, jotka aseistautuvat
käyttääkseen omankädenoikeutta.
Miten hyväksymme
tämän salaperäisen järjestyksenvalvojan...
Arvasin, että näin kävisi.
Jos en olisi poliisi,
minäkin tekisin heistä selvää.
Etkö sinäkin, Jiyong?
Hän on synkkä sankari.
Toivottavasti hän jatkaa.
Hei, tämä on poliisiopisto.
Varo, mitä puhut.
Hyvä on.
KIITOS, VIGILANTE
VIGILANTE
VIGILANTE. HYVÄ VAI PAHA?
"Vigilante..."
Minä kuuntelen.
Ohjelma oli menestys.
Saamme paljon palautetta.
Meidän pitää suunnitella pian jatkoa.
-Mahdollisimman pian.
-Selvä, tehdään niin.
Sanoinhan, että se oli skuuppi.
Mitä seuraavaksi? Kai jatkoa tulee?
Toinen yhteinen piirre tapauksissa.
Ne tapahtuvat vain viikonloppuisin.
Älkää pelätkö, luottakaa vain minuun.
Jotain tapahtuu tälläkin viikolla.
Olen myöhässä.
Siirsin kaikkien uusien tapausten tiedot -
poliisivoimilta serverille.
Voitteko luokitella ne?
Kyllä.
EHDONALAINEN RATTIJUOPPOUDESTA
"Ylitti keskiviivan
nautittuaan alkoholia..."
YKSI KUOLI, YKSI KRIITTISESSÄ TILASSA
Ulos täältä.
Miten sinä kehtaat tulla tänne?
Miksi ihmeessä tulit?
Lähde pois.
Olen pahoillani.
Minä...
Ansaitsen kuolla.
-Olen todella pahoillani.
-Tapoit ihmisen.
Luuletko, että anteeksipyyntö riittää?
Olen pahoillani.
"Ovatko he -
katuvaisia?"
Olen hyvin pahoillani.
-Miten kukaan voi tehdä niin?
-Anteeksi.
Tuo aviomieheni takaisin!
Neiti Choi?
Neiti Choi.
Eikö ole tapausta? On jo keskiviikko.
Entä tämän viikon jakso?
Ei ole Vigilanten tapausta.
Entä jos paljastamme
Siyoonin tapauksen tekijän?
Oletteko hullu?
Luuletteko, ettemme tehneet sitä,
koska emme tienneet?
Sitä sanotaan Siyoonin tapaukseksi.
Se on saanut nimensä uhrilta,
ei tekijältä.
Miksi suojaisimme sellaista miestä?
Miten pitkään
suojelemme rikollisen oikeuksia?
Tehdään se.
Tiedämme tekijän,
koska teimme jutun siitä.
Jos siitä tulee ongelma,
sanon, että tein sen,
koska on median velvollisuus estää -
vahingot syyttömille.
Vigilante tarttuu syöttiin.
Takaan sen.
"Monet rikolliset ajattelevat -
jääneensä kiinni uhrien takia."
REPO25H:N LÄHETYS ON ALKANUT
Nykyään kasvot ja henkilötiedot -
paljastetaan usein
esimerkiksi sarjamurhaajien kohdalla.
Aiemmin sen sijaan -
ne yleensä salattiin -
ihmisoikeussyistä.
Siyoonin tapaus vuodelta 2015
on yksi niistä.
Jeong, nelikymppinen mies,
teki kammottavan rikoksen.
Uhri oli koulutyttö huvipuistossa.
Jeong selvisi seitsemän vuoden tuomiolla
vetoamalla mielenhäiriöön.
Emme kutsu tapausta enää Siyoonin nimellä.
Uhrin piti muuttaa nimensä sen takia.
Harkittuamme asiaa -
REPO25h on päättänyt
paljastaa rikollisen henkilöllisyyden.
Lapsen raiskanneen nimi on -
Jeong Deokheung.
Tuossa hän on.
Hän vapautui pari päivää sitten -
ja elää jo keskuudessamme.
Nelikymppinen Jeong...
Mikä sinua vaivaa?
Luulin, ettei kiinnosta.
Totta kai olen kiinnostunut.
Minäkin olen poliisi.
Tuo on epätyypillistä sinulle.
LAPSENRAISKAAJA PITÄÄ TUOMITA KUOLEMAAN
Kun Jeong tuomittiin vankilaan
vain seitsemäksi vuodeksi -
teostaan Siyoonia kohtaan,
ihmiset olivat tyytymättömiä
rangaistukseen.
Poliiseja lähetettiin paikalle
valitusten takia,
mutta mielenosoittajia on liikaa,
jotta heitä voisi hallita.
Tule ulos, Jeong Deokheung!
Haluan nähdä kasvosi!
Murskaan hänen päänsä!
Senkin paskiaiset!
Olkaa hiljaa!
En nukkunut hetkeäkään teidän takianne!
Onko tuo paskiainen Deokheungin puolella?
Onko hän Deokheungin veli?
Kiinnostiko sinua edes,
kun uhrin perhe protestoi?
Asuntojen hinnat laskevat tämän takia.
Häipykää!
Se on elastinen ja istuu täydellisesti...
Paskiaiset.
Sujuukohan kaikki hyvin?
Mitä tarkoitatte?
Tämä on rajumpaa kuin odotin.
Mitä jos joku tappaa Jeong Deokheungin -
ennen Vigilanten rangaistusta?
Silloin...
Hekin ovat järjestyksenvalvojia.
KOREAN RIKOLLISTIETOKANTA
VALITSE TIEDOSTO
SIYOONIN TAPAUS
RIKOSPAIKKARAPORTTI
RIKOSPAIKAN KUVAT
Hei.
Tulit aikaisin.
Minulla on yhä luokitustyötä tekemättä.
Niinkö?
Miksi et laittanut valoja päälle?
Ai niin.
Katsotaanpa.
Mitä?
Se on jo lähes valmis.
Teet liikaa töitä sen kanssa.
Se on vain harrastustoimintaa sinulle.
En maksa siitä.
Älkää sanoko noin.
On vain kunnia
auttaa teitä profiloinnissa.
Niin, Jiyong...
Mitä?
Tuo ei tuo hyviä arvosanoja.
-Kai tiedät sen?
-Kyllä.
PAINU HELVETTIIN, SEKSIRIKOLLINEN
VASTUSTAMME JEONG DEOKHEUNGIN VAPAUTUSTA
KUOLE, JEONG DEOKHEUNG
INCHEONIN SATAMA
-Ylikomisario!
-Niin?
Katsokaa tätä.
JEONG DEOKHEUNG
Mitä?
Onko Deokheung Kiinasta?
Koreankiinalainen?
Ei, hän on korealainen.
Ei voi olla totta.
Ylikomisario, Deokheungin nilkkapannan
signaali katkesi Incheonin satamassa.
Matkustaisiko hän jäniksenä?
Kaikki tietävät hänet Koreassa.
-Etsivä Woo.
-Niin?
Pyytäkää apua merivartiostolta
ja tarkistakaa alukset.
Te kaksi menette pitämään silmällä uhria.
Muistakaa, se on luottamuksellista.
Mitä järkeä on lisätä vartiointia?
Kadotitte rikollisen -
ja huolestutitte kansalaiset.
Tehkää työnne kunnolla
älkääkä tuhlatko verorahoja.
Juuri tällaisen takia...
Lähdetään.
Tärkeintä kostorikosten estämisessä -
on tekijöiden kunnollinen rankaiseminen
sekä uhrien suojeleminen.
On silti monia tapauksia,
joissa uhrin tiedot...
JEONG KATOSI YÖLLÄ
...vuodetaan tekijälle.
Se aiheuttaa...
Se aiheuttaa jatkorikoksia.
Mikä voisi olla syynä?
Kim Jiyong.
Kim Jiyong!
Niin?
Voitko kertoa meille?
No...
Luulen sen johtuvan siitä,
että moni rikollinen uskoo
jääneensä kiinni uhrien takia.
Näyttää siltä, että he syyttävät uhria,
selittävät käytöksensä itselleen -
ja tekevät uusia rikoksia.
Hyvä on. Mukavaa viikonloppua.
Nähdään ensi viikolla.
Selvisikö mitään?
He voivat saada kaiken kunnian.
Laita kamera. Kuvataan ainakin se,
kun Deokheung jää kiinni.
Hyvä on.
Emme voi kuvata,
kun poliisi ottaa hänet kiinni.
Ei yleisö halua nähdä sellaista.
Video siitä, kun Vigilante murskaa
ja rankaisee rikollisia!
Se meidän pitää kuvata,
jotta suosio on taattu.
Miksi huudatte? Helpommin sanottu
kuin tehty. Miten teemme sen?
Yritän vain saada toiseksi parhaan.
Onko suunnitelmaa?
-Katso.
-Hän se on.
JEONG DEOKHEUNG! JÄNIKSENÄ INCHEONISTAKO?
PIKAVUORO INCHEONIIN
Mitä?
Hemmetti sentään.
Hyvä on. Ymmärrän kyllä.
Hitto vieköön. Ymmärrän.
Hän pudotti kai nilkkapannan mereen.
Se jäljitettiin mereen.
Tarkistimme
kaikki tänään lähteneet alukset,
mutta mitään ei löytynyt.
Nämä alukset lähtevät tänä iltana.
Miten niitä on noin monta?
Miten tutkimme ne kaikki?
Mitä jos hän pakeni jo?
Pyydä apuvoimia merivartiostolta
ja käske Jon liittyä heihin.
Selvä on.
Minne se paskiainen meni?
Kyllä.
Kyllä. Tulen sinne heti.
Hyvä on.
Mikä sotku.
Mitä he sanoivat?
Pitää mennä Incheoniin.
Sinne tarvitaan väkeä.
-Lähdetään sitten.
-Hei, odota.
Ainakin toisen pitäisi jäädä.
Jää sinä tänne.
Selvä.
Nähdään myöhemmin.
-Ole varovainen.
-Sinä myös.
Anteeksi, odottakaa.
Avatkaa visiiri.
Olen poliisista.
Avatkaa visiiri. Haluan nähdä kasvonne.
Miksi?
Antaa olla. Kiitos avusta.
Voitte mennä.
Varokaa sulkeutuvia ovia.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
KIM SIYOONIN RAISKAUS
Donggye-dong, Suheung...
Jeong Deokheung
ei yritä matkustaa jäniksenä.
Meidän pitää mennä
Siyoonin kotiin Suheungissa!
Hei! Suheungiin!
Suheungiin!
Eikö tuo ole REPO25h,
joka ensimmäisenä kertoi Deokheungista?
Heillä oli kova kiire.
Aika outoa.
Seurataan heitä!
Hitto vieköön.
Mihin tuo menee?
Asuntoon 716.
Joku tilasi ruokaa sitä vartioiville.
Ei se ollut tarpeen.
Laske veitsi.
Laske se alas, tai murskaan pääsi.
-Heti.
-Senkin paska.
Kuka helvetti sinä olet?
Jeong Deokheung, senkin paskiainen!
Senkin paskiainen.
Mitä...
Päästä irti!
Mene! Juokse!
Heti! Pidä kiirettä.
Hei!
Siyoon.
Kaikki on pilalla sinun takiasi.
Mistä sinä puhut?
Pilasit minun elämäni, senkin ämmä.
Miten se on minun syytäni?
Olen uhri. Miksi?
Olisi pitänyt tappaa sinut silloin.
Sitten näin ei olisi käynyt.
Koko maailma osoittaa minua sormella -
ja kiroaa minut. Hitto!
Siksi tapan sinut nyt -
ja elän loppuelämäni mukavasti vankilassa.
Voi paska.
Olisit viettänyt loppuelämäsi katuen.
Mistä sinä puhut, senkin paska?
Ole katkera laille, joka vapautti sinut.
Mistä helvetistä sinä puhut?
Senkin paskiainen!
Älä!
Älä tapa minua.
Haluatko elää?
Kyllä...
Kirjoita anteeksipyyntö.
Vilpitön.
Hyvä on.
Teen sen.
Pois tieltä!
Ette voi tulla.
Asun täällä.
Anteeksi nyt.
-Olkaa varovainen.
-Hyvä on.
Varokaa portaita.
Varovasti.
Mitä tapahtui?
-Etsivä Ko.
-Hitto vieköön.
Viekää hänet sairaalaan heti!
Hemmetti!
-Ette voi tulla.
-Ystäväni on siellä.
Ette voi tulla.
Laissa on aukko.
Se on usein armollinen pahoille tyypeille,
jotka eivät ansaitse sitä.
TAIVAAN VERKKO
OLEN PAHOILLANI. ANTAKAA ANTEEKSI
Nyt -
minä täytän sen aukon.
Tämä -
on oikeus.
Käännös: Ilse Rönnberg